# Python Study Guide

## Python 설치 확인
```bash
$ python -V
Python 3.7.1
```

## 들여쓰기 (Indentation)
- 들여쓰기 한곳 바로 윗 라인은 ':' 으로 끝난다.
- 들여쓰기 길이는 통일되어야 한다. SPACE 4개를 기본으로 한다.

## 자료형 (Data Type)
- long 형이 없음. 그냥 int   (Python 3 기준)
- 0b 로 시작하면 2진수
- 0o 로 시작하면 8진수
- 0x 로 시작하면 16진수

## 연산자 (Operator)
- 거듭제곱 연산자 '**' 가 있음
- 나눗셈 관련 연산자가 3개 있음
    - '/' : 일반적인 나눗셈, 결과가 float 임
    - '%' : 나머지 연산자   
    - '//' : 몫 연산자
    - 5를 3으로 나누면 몫은 1이고, 나머지는 2
    - 5 % 3 = 2
    - 5 // 3 = 1

## 리스트, 튜플, 세트 (List, Tuple, Set)
- "[ ]" : 리스트 - 값의 나열, 값을 바꿀 수 있다, 순서가 있다
- ( ) : 튜플 - 값의 나열, 값을 바꿀 수 없다. 순서가 있다.  즉 리스트와 거의 같은데 값을 못바꾼다. 대신 속도가 빠르다.
- { } : 세트 - 중복이 허용되지 않음, 값을 바꿀 수 있다. 순서가 없다.
- 리스트가 가장 자주 사용된다.

## 딕셔너리 (Dictionary:사전)
- 한마디로 json
- 쌍으로 구성된 데이터


## 얕은 복사, 깊은 복사
- Call by Reference, Call by Value
    ```python
    a = [1,2,3]
    b = a           # 얕은 복사
    c = a[:]        # 깊은 복사    

    print(a, id(a))
    print(b, id(b))
    print(c, id(c))

    [1, 2, 3] 68367944
    [1, 2, 3] 68367944
    [1, 2, 3] 68367752
    ```

## 함수
- def 로 시작한다
- 헤더파일 선언하거나 인터페이스 같은것 불필요
- 리스트, 튜플 같은것도 리턴이 된다. 여러 값을 동시 리턴 가능
- 기본적으로 Call by Reference 이다.
    ```python
    def 함수명(인자1, 인자2, ...):
        함수내용
        함수내용
        return 반환값
    ```
